Um conselho,
para todos,
antes de entrarmos ali.
Isto pode ficar
um pouco feio,
mas façam o que fizerem,
digam a verdade.
Sem rodeios.
Não mudem
uma única palavra.
Ninguém aqui
é esperto o suficiente.
Incluindo o
cientista espacial.
Ah, Sr. Sullivan,
está cá.
Bom dia.
Talvez me possa dizer
o que acha
que se passa aqui.
E, por favor, fale
como falaria
a uma criança pequena
ou a um golden retriever.
Não foi a inteligência
que me trouxe aqui.
Posso provar-lhe isso.
Bem, como
deve saber,
nos últimos
36 a 40 meses,
a empresa começou
a criar novos
produtos MBS que
combinam
várias tranches
diferentes
de classificação de risco
num único título
negociável.
Bem, a empresa está
a fazer neste momento
uma quantidade enorme
deste negócio
todos os dias.
Ora, o problema,
que é, suponho,
porque estamos
aqui esta noite,
é que demora
a nós, à empresa,
cerca de um mês
a estruturar
estes produtos
correctamente, o que
cria um desafio
do ponto de vista da
gestão de risco.
Temos de manter
estes activos
nos livros mais tempo
do que
seria ideal.
Sim.
Mas o factor
chave aqui é que
isto são, no fundo,
apenas hipotecas.
Isso permitiu-nos
aumentar a alavancagem
muito para além
do que estaria
disposto
ou autorizado a fazer
em qualquer
outra circunstância,
aumentando
assim o perfil de risco
sem levantar
qualquer suspeita.
Sr. Sullivan,
o que diz o seu modelo
que isso significa
para nós aqui?
Bem, é aí
que se torna
uma projecção.
Mas,
está a falar
comigo, Sr. Sullivan.
Bem, senhor,
se esses activos
caírem apenas
25% e
ficarem nos nossos livros,
essa perda
seria
maior
do que o valor de mercado
actual de
toda esta empresa.